क्रिकेट केंद्र में एक मैदान पर ग्यारह खिलाड़ियों की दो टीमों के बीच खेला गया एक बल्लेबाजी और गेंद है, जिसमें प्रत्येक छोर पर एक विकेट के साथ 20 मीटर (22-यार्ड) पिच होता है, जिसमें प्रत्येक में दो पल्स संतुलित होते हैं । बल्लेबाजी पक्ष के स्कोर बल्ले के साथ विकेट पर गेंदबाजी करते हुए गेंद को हड़ताली करते हुए खेलते हैं, जबकि गेंदबाजी और फील्डिंग पक्ष इसे रोकने और हर खिलाड़ी को खारिज करने की कोशिश करता है (इसलिए वे "बाहर" हैं)। बर्खास्तगी के साधनों में गेंदबाजी की जा रही है, जब गेंद स्टंप को हिट करती है और बेल्स को हटा देती है, और बल्लेबाजी करने के बाद गेंद को पकड़ने के मैदान में, लेकिन इससे पहले जमीन पर हिट होती है। जब दस खिलाड़ियों को बर्खास्त कर दिया गया है, तो पारी समाप्त हो जाती है और टीम भूमिका निभाती है। खेल को दो अंपायरों द्वारा तय किया जाता है, जो अंतरराष्ट्रीय मैचों में तीसरे अंपायर और मैच रेफरी द्वारा समर्थित है। वे दो ऑफ-फील्ड स्कोरर्स के साथ संवाद करते हैं जो मैच की सांख्यिकीय जानकारी रिकॉर्ड करते हैं।

ट्वेंटी -20 से लेकर कई प्रारूप हैं, जो कुछ टीमों ने 20 ओवरों की एक पारी के लिए बल्लेबाजी करते हुए टेस्ट मैचों में असीमित ओवरों के साथ पांच दिनों में खेला और टीमों ने असीमित लंबाई की दो पारियों के लिए बल्लेबाजी की। पारंपरिक रूप से क्रिकेटर सभी सफेद किट में खेलते हैं, लेकिन सीमित ओवरों में क्रिकेट वे क्लब या टीम के रंग पहनते हैं। मूल किट के अलावा, कुछ खिलाड़ी गेंद द्वारा होने वाली चोट को रोकने के लिए सुरक्षात्मक गियर पहनते हैं, जो संकुचित चमड़े से बने एक कठोर, ठोस गोलाकार होते हैं जो थोड़ी सी सीधी सीम के साथ एक कॉर्क कोर को घेरते हैं जो कसकर घाव वाली स्ट्रिंग के साथ स्तरित होता है।

ऐतिहासिक रूप से, क्रिकेट की उत्पत्ति अनिश्चित है और 16 वीं शताब्दी के मध्य में दक्षिण-पूर्व इंग्लैंड में सबसे पहला निश्चित संदर्भ है। यह ब्रिटिश साम्राज्य के विस्तार के साथ विश्व स्तर पर फैल गया, जिसने 1 9वीं शताब्दी के दूसरे छमाही में पहले अंतरराष्ट्रीय मैचों की शुरुआत की। खेल का शासी निकाय अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषद (आईसीसी) है, जिसमें 100 से ज्यादा सदस्य हैं, जिनमें से बारह पूर्ण सदस्य हैं जो टेस्ट मैच खेलते हैं। खेल के नियम लंदन में मैरीलेबोन क्रिकेट क्लब (एमसीसी) द्वारा स्वामित्व और रखरखाव के नियमों के नाम पर एक कोड में आयोजित किए जाते हैं। इस खेल का मुख्य रूप से भारतीय उपमहाद्वीप, आस्ट्रेलिया, यूनाइटेड किंगडम, आयरलैंड, दक्षिणी अफ्रीका और वेस्टइंडीज में इसका पालन किया जाता है, इसका साम्राज्य ब्रिटिश साम्राज्य के विस्तार के दौरान होता है और 21 वीं शताब्दी में लोकप्रिय रहता है।  महिला क्रिकेट, जिसे अलग-अलग संगठित और खेला जाता है, ने अंतर्राष्ट्रीय मानक भी हासिल किया है। अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट खेलने का सबसे सफल पक्ष ऑस्ट्रेलिया है, जिसने पांच विश्व कप सहित सात वन डे अंतरराष्ट्रीय ट्रॉफी जीते हैं, किसी अन्य देश की तुलना में, और किसी भी अन्य देश की तुलना में शीर्ष रेटेड टेस्ट साइड रहा है।